# 我最近和一些大厂工作十几年辞职的人聊了下 - P1 - 赏味不足 - BV1JU24BtEKp

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_0.png)

嗯好啊，我最近啊最近也碰巧也跟阿里啊，还有就是腾讯啊，这边就工作了十几年了啊，真的就十几年啊，他不是说嗯就工作十几年，我是指他们在一家公司工作了十几年啊。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_2.png)

这样子的人啊，我就聊了一下，就哎呀怎么说呢。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_4.png)

就可能很多时候啊，我觉得大家嗯当然我也问了他们很多问题啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_6.png)

但是呢我觉得你们可能对这种类型的人，或者这种背景的人啊，你们可能会有更大的更大的一些幻想啊，所以啊就借着今天这个机会吧，我觉得也跟你们分享分享，反正就是我问他们一些问题，他们怎么回答。

我就照实来跟你们讲啊，你们要是有什么这个问题啊，或者跟你们想的不太一样的，你们到时候也可以评论区再跟我讲是吧，呃首先啊就是本周六啊。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_8.png)

活动定好了，在长上海长宁区啊，长宁区呃，延续北京的主题啊，然后下周呢我也订好了，下周在深圳，下周六机票我也订好了，周四过去啊。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_10.png)

那深圳的小伙伴可以这个开始报名啊，好首先我觉得大部分人啊，大部分人可能关心的还是钱的问题是吧，嗯阿里啊，腾讯十几年对吧，那很多人会觉得啊这个咳呵呵怎么说呢。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_12.png)

就是最直白的觉得财务自由对吧，怎么样子啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_14.png)

唉我都不知道怎么跟你们描述这个事，就是就是呃这么说吧。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_16.png)

就是投资呢肯定是会投一些的啊，那可能是在股票啊，可能是在额额额数字货币啊对吧，可能有些东西啊都有可能的。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_18.png)

这个看每个人的这个接触，跟每个人能够接受的一些一些方式方法嗯。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_20.png)

但是钱呢嗯我也问过他们。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_22.png)

我说更多的投资在什么地方，或者也不叫投资吧，可能用在什么地方。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_24.png)

嗯你们要这么想啊，就工作十几年的人，差不多就是跟我差不多大嘛，或者比我对，也也就跟我差不多大吧，这样子吧对吧，然后呢呃当然他们其实还有些比我大的是吧，然后我问下来，基本上啊就是要么就是在孩子的教育里面。

要么就是买房，当然这都没贷款啊，就买房额，但是这个买房呢也是刚需，而且呢就是也都没有租出去，因为嗯他们也说嘛，就是装修花了很多钱，也不舍得租出去啊，那这一个呢是在上海这边买了两个，一个是上海一个房。

杭州一个，但是呢都是刚需住房，他也没有没没有租出去那种啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_26.png)

那么从投资啊使用的角度来讲呢，就是也并没有你们想的这么多啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_28.png)

就是更更就不要谈什么财务自由了，那不可能他要他但凡财务自由，他找我聊什么呢，对吧，有什么好聊的是吧啊，那么首先这第一个事情啊，也就是说钱这个东西没有你们想的这么多呃。

就嗯就我觉得大部分人所看到所听到的人。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_30.png)

其实还是幸存者偏差啊，你就这么想吧，就是嗯这么一个年龄段的人在里面啊，差不多P8P8左右吧，P啊P8左右吧对吧。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_32.png)

有很多人可能会觉得哎呀这工作十几年是吧，我跟你说啊，就是每个时代不一样啊，你要这么想啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_34.png)

十几年前打拼起来的人，跟你现在比如说有一个天时地利，人和啪直接空降进去一个P7P8的能一样吗，那那肯定不一样啊，对不对，你十几年前你像那那同学，他当时刚毕业对吧，进去那都都啥样子，我又不是不知道啊。

啊真的跟你就是，而且你要从一个普那个普适性的角度去看待，那如果来就像我以前我跟大家讲的。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_36.png)

如果来说大家都觉得比如说工作十几年的人啊，都都都他妈财务自由了，都他妈是这个这个P9P10的，那那那你整个社会金字塔。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_38.png)

那照你这么说，整个社会金字塔所有年龄大的都能往上走了，但事实上往上走才才才才多少人啊，才几个人啊对吧。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_40.png)

这是第一个啊，第二个呢就是你说他工作十几年为什么要走，而且为什么会选择在2025年，这种时间点走啊，这个呢也是我我也嗯也是我问他们的问题，但是我我心里面多少也有点底啊，就是我就这么说。

其实人呐他都是有就是有惯性和惰性的。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_42.png)

就是你们可以简单理解为是什么呢，就是内部呢很乱啊，管理也很乱啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_44.png)

流程流程也很乱，反正各种各种东西也很乱，领导呢也有PUA呃，也也很PUA。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_46.png)

但是呢这事情不是现在发生的，那你可能往前数5年，数6年，数78年都都在发生，以前为什么他们没走，是因为我跟你说啊，223个人跟我讲的话都是一样的，就是曾经都觉得有东西可以学啊，曾经都觉得哎呀。

看在钱的面子上对吧，看在就是说有东西可以学的面子上，或者怎么样子，我跟你们讲啊，我一直跟你们说说，人是会变的，就是这几次我聊的人，其实以前他们他们小的时候，我认识他们的时候。

他们都还是那种就是就比较得过且过的。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_48.png)

你知道吗，就不是那种特别有想法的，就甚至是我我我我拼了命去去。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_50.png)

就是我跟他们讲，你们走对吧，你们找个更好的地方干嘛干嘛，我我就是就是这么唆使他们，他们都不走的那种啊，但是我跟你们讲啊，人他就是会变的，没有办法的。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_52.png)

你像他们几个人啊，有有的现在三十三十九了吧，有的四十一二了，就是他们跟我表达的都是同样一个态度，是什么呢。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_54.png)

就是唉他说就他们说之前先叹气，他说哎就是PUA太长时间了，乱的也太长时间了。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_56.png)

看的就感觉都皮掉了，他说我在这里面就感觉看不到任何希望，就都皮掉了，然后你说钱呢，就像我跟你们讲的钱呢。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_58.png)

你说有吧，就是比上不足，比下有余，然后最大的核心点是什么，就是人活到了一定地步，你说他家不差不多，那那咱不说半百吧对吧。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_60.png)

咱咱咱就说个半三三分之100吧，差不多吧啊你你人度过100/3了。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_62.png)

他慢慢慢慢也会从自己的角度去出发啊，就是他终究有一天会在那边想哎呀，到那我到底要什么，我我都浑浑噩噩混了都十几年了，我到底要什么呢，是这些是我要的样子吗对吧，然后他们就跟我讲，他说他说我现在做什么呢。

倒也不关心，其实你说我是不是赚更多的钱呢，我也不关心。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_64.png)

他说最主要是什么，最主要是我实在不想再是这种，然后但每天在那边坐在那边，我还要问问，就是去强行的去压抑住自己的这种这种内心的，这种这种感性，然后就说明明我内心就已经觉得。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_66.png)

妈的坐在这没什么用对吧，没什么学习的，没有任何值得我去留在这里。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_68.png)

这边的这个呃呃理由对吧，因为我还要强迫自己留在这边，而这种强迫他终有一个是要到那个临临界点的，那么现在25年二六年就是这个临界点，所以就是说就是说并不是说啊，现在外面经济差啊，外面怎么样子。

你说他们怎么辞职，没关系的，他们更多的是受够了啊，就受够了，而且这个受够了呢，在年轻的时候你不会觉得，因为年轻的时候，你你你会觉得哎就说我我为了这个钱啊，我为了这个名拓，为了各种东西。

我可以忍辱负重对吧，我可以就说我为嗯委曲求全。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_70.png)

但是你年龄一旦上去了，就像我刚刚说的，就是你总有那个临界点的，你到了那个临界点，你不愿意再委屈自己了啊。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_72.png)

这个就是他们就是要走的这个理由好，然后第三个呢就是我聊下来唉。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_74.png)

怎么讲呢，因为毕竟我们我跟他们也认识十几年了嘛对吧，那我这话很多话我跟你们讲没关系，我在他们当他们面。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_76.png)

我不可能说这么直白啊，就是这些人呢在我看来就非常的不接地气啊，这个不接地气额主要有两方面。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_78.png)

一方面是他们往往都会觉得他们很苦，他们往往都会觉得他们哎，就是我说的很委屈对吧，他们啊好像就是说有有有呃，受到了不公平的对待，但其实相对整个老百姓，相对相对整个普罗大众来讲，他们已经是很牛逼的啦对吧。

这点你们应该心里也清楚，就是你相比整个基本盘，他们的薪资他们能在里面工作十几年，这他妈已经是人上人了啊，但是话我不能这么直白跟他们讲嘛对吧，但是但他们就是很不接地气。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_80.png)

就是我我就会跟我，我我只能明里暗里的跟他们讲，就是说哎呀，我说我说我说我说你们这个还行还行，我说外面其实比你们苦的要多得去了啊，这是一方面，那另外一方面呢就是说这种工作十几年的人呢。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_82.png)

他的惯性非常之强，就是连他们自己都跟我讲。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_84.png)

他说他说他说陈老师，他说这个事啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_86.png)

就是他说我自己现在都觉得，我在公司里面就是那种啊工具人啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_88.png)

就是那种没有脑子的，然后他给我一个很形象的表达，他说他说你你你你知道吗，我什么感觉，他说我感觉就是我脑子只有只有1/3在动，还有2/3是死掉的，他而且这1/3呢不是脑子在动。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_90.png)

是我的领导是KPI，告诉我们怎么动，我就怎么动，我不用动啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_92.png)

我就不用动脑子，我就该他们告诉我怎么做，我就怎么做，就一路过来。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_94.png)

所以所以他现在一旦辞职，他就很迷茫，非常的迷茫，因为没有人在告诉他们到底做什么，目标在哪里啊，然后怎么说呢，嗯就是就是接下来你你咱又话又说回来，你说他们不知道想干什么，干什么去呢。

其实我也很我我也我也不好意思吐槽，他们就选了读书啊，然后读书说什么呢，说呃那拓展一下这个社交圈，咱们干嘛干嘛，其实你有时候想想也对，因为你你说这种工作室几年人出来啊，你咱都不说他脑子是不是有惯性。

他其实是没有社交能力的，而且他真的让他去社交，他不知道是干嘛的啊，所以他们对我最大的诉求是什么，就是希望我未来到哪能够带着他们一起对吧，他哪怕在旁边听听看看也是好的啊，那那我能说什么呢，对不对啊。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_96.png)

嘶嗯但是在这个地方呢，我有一点我想跟你们讲的就是，无论这些人好也好不好也好，他们都是相比你们来讲啊，能够呃呃就被动的吃到这个时代红利的人，但是呢你们现在往后就是25年。

或者从比如说20年往后的整个时间线，你们已经没有他们这种红利期了，也就是说，你们也不可能在任何一家公司再待十几年，这逻辑是不通的，就这个跟什么这个跟时代有关。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_98.png)

这个跟公司的这种发展也有关系，现在还还还哪儿有这种公司能够，比如说啊高速发展，能够十几年的没有的。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_100.png)

本质上公司没有什么高速发展，公司之所以能发展，是因为结合整个政就政策，政结合，结合整个国家，结合整个全球的一些发展趋势，它发展的，但现在没有了。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_102.png)

对吧，所以你想想看啊，就是我跟你们讲的，我说我说嗯你们现在在外面竞争对手。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_104.png)

除了你们自己同龄人以外对吧，还有就是说以前这个疫情时候被优化的对吧，或者怎么样的，还有就是这类人啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_106.png)

就是就就很激烈，我跟你讲。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_108.png)

或者说在我看来就很扭曲，就是就是你会发现啊，大家不同的年龄段对吧，不同的背景，不同的认知，不同的嗯嗯嗯怎么说呢，做事情的态度，不同的初心，然后大家放在一个池子里面开始斗争，而事实上大家为了赚到钱。

在整个人类社会的这个环境里面，你最终就是你就不是你死。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_110.png)

就是我活。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_112.png)

对吧，所以唉其实蛮难的，我跟你们讲，就是就整个环境啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_114.png)

唉反正从公司角度来讲呢，我可以跟你们讲，无论你们向往憧憬什么公司，一定是一个坑到另外一个坑的，你就跟一个人谈恋爱是一样的，你觉得这人很好，你谈三个月，你所有缺点你也就知道了，然后你就会发现。

卧槽他妈的跟人跟人都大差不差，你知道吗啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_116.png)

然后这是第一个，然后社会上面呢呃就这种叫什么竞争啊，会越来越恶劣。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_118.png)

啧没办法啊，我只能说没办法，你你你相你要这么想啊，大部分年轻人相比他们来讲的话，你们一没有他们有钱对吧，二与工作经验又没有他们多对吧，资历也没有他们老啊，最多也就是说可能事实上面脸皮没他们厚对吧。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_120.png)

那你说你怎么跟他们去拼呢。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_122.png)

哎呀反正蛮难的蛮难的，我我我就这么跟你们讲吧，我跟他们聊到最后呢，我给他们的建议是什么，我说嗯。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_124.png)

我说你们要做的唯一的事情就是做金融啊，就是你要么就纯做金融，你要么就说是是能够去做到。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_126.png)

就是那些业务层表面会会是业务的，但是底层是金融结构的那些金融的切入点，就比如说他今天是做一个业务对吧，做过什么短短剧啊，做个什么东西啊，但是呢他可能更多的是呃，懂得怎么一级市场投资。

二级市场投资怎懂得怎么去募资，懂得怎么去呃。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_128.png)

叫什么就炒作啊，我说这个是你们要去做的，为什么，因为我说以你们的年龄，以你们的收入就他们啊，我说我说以你们的年龄跟你们的收入，你们再去做这个事，市场上任何一个执行层的东西，不可能，你到最后折腾半年。

一年绝对没有你薪资高，你想都不用想对吧，我说当你们没有薪资高的时候，就没有正反馈，没有正反馈的时候，你就很难做下去，因为你年纪也大了啊，我基本上就给他们每个人我都这么说的。

就这个就是他们唯一要去接的底气，如果他们到这，他们这种人啊，到社会上如果再去做一些，就是说呃功能类的服务类的对吧。



![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_130.png)

或者说我们叫做额投入产出比一比一，一比二。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_132.png)

一比三的对吧，我就跟他说，我说你起码一比十，一比一，一比50，你如果一比二。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_134.png)

一比三，一比五这种，你这没有意义啊，你到最后就会觉得我的，我还不如在里面上班，啊行啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_136.png)

我觉得有些小伙伴跟我讲那个行业标准啊，或者什么东西啊。

![](img/78dc1017ae86ec1c855c789d4295504f_138.png)

我知道的，我这两天会给你们补的好吧，行业标准啊，或者说有些其他的一些主题啊啊行，那就这么着吧，然后本周六上海活动啊，下周六深圳好吧，然后两边要报名，咱继续报，那剩下的话就直接规划工作上面。

商业规划就赚钱啊，副业上面你们要有任何的希望，通过跟我的沟通啊，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的建议，或者规划的话，你们可以整理好对应的个人问题，跟个人背景好吧。

